Essa é a importância do lucro real, a escrituração contábil muito bem feita
dentro das normas, né? Então nós vamos ter pessoa jurídica sujeita à tributação
com base no lucro real, deverá manter a escrituração e a observância das leis
comerciais, porque ela é base para tudo. Vocês viram que eu saí do lucro contábil?
A escrituração deverá abranger todas as operações dos contribuintes, os resultados
apurados de suas atividades no território nacional, os lucros, os rendimentos de ganho
de capital também é oferido no exterior, entra também. A escrituração prevista
deverá ser entregue em meio digital, sistema público de escrituração digital, instituído
lá pelo Decreto nº 6.022. Então eu vou entregar a minha ECD com toda a contabilidade,
que é aí que eles vão fazer os cruzamentos. É facultado à pessoa jurídica que possui
filiais, sucursais, agência, manter contabilidade não centralizada, hipóteses que deverão
incorporar ao final de cada mês na escrituração da matriz dos
resultados.
O agente ou representante do comitente em domicílio fora do país deverá escriturar
seus livros comerciais de modo a demonstrar, além dos próprios rendimentos, os resultados
apurados nas operações de conta alheia em cada período de apuração, observado o artigo
469 lá do regulamento. Então está aí um basamento legal. A escrituração das operações
em SCP, Sociedade de Conta e Participação, deverá ser efetuada em livros próprios,
ela vai ter sua própria. Eu posso ter o sócio-ostensivo como lucro real e a SCP como
lucro presumido. Como também pode ser o inverso, aqui pode ser lucro presumido e a SCP lucro real,
sem problema nenhum. Tributo cada um de acordo com a sua regra, tá?
E aí o dado importante, a falsificação material ou ideológica da escrituração e dos seus comprovantes
ou da demonstração financeira que tenha por efeito eliminar ou reduzir o montante de imposto sobre a
renda devido ou de diferir a sua propriedade, ou de reduzir o montante de imposto sobre a renda devido,
ou de diferir a sua propriedade ou de reduzir o montante de imposto sobre a renda devido ou de diferir a sua
propriedade ou de diferir, postergar o pagamento, submeter ao sujeito passivo a multa independente da
ação penal que ocorrer. Então se houver fraude, haverá ação penal. O contador entra nesse rolo,
né? Entra nesse rolo. A pessoa jurídica, além dos livros da contabilidade previsto, que é o diário,
razão, tá? Previsto na lei. Também tem que ter o inventário do estoque. Registro de entrada das
compras, apuração do lalúrio, do lax. Registro permanente do estoque.
para a pessoa jurídica que exercer atividade de compra, venda, incorporação e construção de imóveis,
loteamento ou desmembramento de renda por venda.
Então, somos obrigados a ter isso aí justamente para explicar para o fisco nas dúvidas.
Aqui, escrituração de receita com retenção de imposto de renda,
isso é importante também no caso da retenção de imposto de renda.
Então, na escrituração dos rendimentos oferidos com desconto do imposto de renda
emitido na fonte, pelas fontes pagadoras, será observada nas empresas beneficiadas as seguintes normas.
Olha lá, o rendimento percebido será escriturado como receita de importância bruta,
pela importância bruta, verificada antes de sofrer o desconto do imposto de renda.
Então, rendimento é receita bruta.
Depois, o imposto descontado na fonte pagadora será escriturado na empresa beneficiária
do rendimento como despesa ou encargo não dedutivo,
na determinação do lucro real, na hipótese de incidência exclusiva na fonte.
Se for exclusivo, o que é exclusivo na fonte?
É aquilo que não volta mais.
Esse é exclusivo na fonte.
Como, por exemplo, o juros sobre o capital próprio é exclusivo para a pessoa física.
O imposto de renda retido na fonte sobre o teu salário, 13º salário, é exclusivo na fonte, não volta mais.
O imposto de renda retido sobre remessa para o exterior é exclusivo.
Então, nós temos algumas exclusividades.
O que não for é a antecipação do devido.
Então, o rendimento será escriturado como receita bruta antes de sofrer o desconto.
O imposto descontado será escriturado na empresa beneficiária do rendimento,
como despesa ou encargo se for indedutível,
como parcela do ativo circulante nos demais hipóteses,
que é imposto de renda retido na fonte a compensar, a recuperar.
Quando você tem ele retido sobre notas emitidas, sobre aplicações financeiras,
então, é imposto retido a compensar, tá?